# Zehra E:
Benim için de yıllık yazması en zor insan sensin desem inanır mısın :P Maalesef ki ne kelimelerle aram iyi ne de duygularımı ifade etmekte iyiyim. Ama on biri yılı aşkın süre üzerine benim için yerinin ayrı olduğunu, senin "dost" olarak tanımlayabileceğimi biliyorsundur bence. Ve seni sevdiğimi de :P Akın sayesinde de sana karşı farklı olduğumu fark etmiş olduk. Dışarıdan hafif soğuk anlaşılabilen bir karakterin ve bazen de gerçekten soğuk olabildiğin zamanlar olsa da aslında çok tatlı, samimi ve değerli birisin benim için. Kimi zaman sık sık kimi zaman az konuşsak da seni her zaman yanımda hissettiğimi söylemeliyim. Umarım sen de böylesindir :) Dostluğumuzun hiç bitmeyeceğini biliyorum ama ileride az görüşecek olursak da her daim yanında olmak istediğimi ve asla yalnız hissetmeni istemediğimi bilmelisin. İşin üniversite kısmına gelirsek senle aynı yere gelmiş olduğumuz için fazlasıyla mutluyum. Çoğunlukla aynı dersi almasak da hala rahatça buluşma ve dedikodu yapma şansımız oldu :P Senle kimi zaman hafif duygusal kimi zaman eğlenceli geçen bu vakit benim için çok değerli. İlk ortak dersimiz olan Programming Languages'ı ve çok konuştuğumuz için büyük ihtimal bizi pek sevemeyen Halil Hocayı eğlenerek hatırlayacağım :P Birinci sınıfta senle bitirme yapamayacağımı düşünüyordum ama onu da yapmak varmış. Bu biraz son gibi hissederse de asla sonu gelmeyen kamplar gibi olur umarım ve son olmaz :P Hayatının kalanında çokça mutlu olmanı ve istediğin her şeyin olmasını diliyorum. Ve mümkünse ben de orada olayım :P

# İsmet Y:
Arkadaşlar merhaba, aslında burada size sunduğum yazının bir kalıba uyması gerekiyo ancak bu insanı hiçbir tanımla sınırlamamalıyız, o yüzden ona benzer ve ona layık (umarım) bir "şey" okuyacaksınız. Aybala yardımsever, akıllı, sevecen, fedakar... gibi bilinen zart zurt iyi insan sıfatlarını aşmış biridir. Aybala'yla zaman geçirirsiniz, tekrar ve tekrar geçirirsiniz, her buluşmanızda sizi bir şekilde şaşırtıp dumura uğratabilir. Size aynı anda heyecanlı, üzgün, umutsuz ve özgüvenli şekilde düşüncelerinden bahsedip konuşmayı sonlandırdığında ne kadar mantıklı bi duygu karmaşasına maruz kaldığınızı fark edip ufkunuz bir ayb daha açılmış bir şekilde normal hayatınıza dönersiniz. Aybala çevrenizdeyse değişime hazır olmanız gerekir çünkü bu süper varlık normalinize ayb sabiti olarak eklenerek alıştığınız şeyleri değiştirecektir. Öğlen mozart'ta başlayan hızlı ve ayblı sohbetleriniz üzgün ve ayblı devam edip komik ve ayblı bitebilir. Sınav sonrası aniden ayblanarak plan yapıp en unutulmaz günlerinizden birisini de yaşayabilirsiniz, olabilir. Ayrıca ayb er tunga da ölebilir... mümkün. Hayal gücünüze kalmış. Planck falan bok yesin anlayacağınız. Gerçi anlamanız için yaşamanız lazım. Biz şanslıydık, bunu okuyosanız siz de şanslılardansınız. Lütfen ona sizi yanında barındırdığı için teşekkür ettikten sonra ona sevgilerimi iletin. Aybalam, Önceden sözleştiğimiz bilkent maceramızın sonuna gelsek de tabii ki yine buluşcaz, bu bi veda değil... zamanı geldiğinde tekrardan "azeri misin yaane" tarzı şakalar yapmayı dileyerek "şey"'i burada noktalıyorum. Seviliyosun kalp.

# Barış O Y:
Sevgili Aybala, üniversite hayatımın en vazgeçilmez ve ikonik insanlarından biri oldun. Sen zaman zaman bizden nefret etsen de biz seni hep sevdik. Hayatımın en enterasan ve gereksiz Bilka -> Kareoke -> Serince -> Lemur -> Çorba -> Kuğulu Park -> Fırın -> Donut zaman çizgisinin yıldızlarından biriydin. Son bitirme projesinde tereddüt etmeden bizi satmış olsan da daha önceki projelerde unutulmaz anılarımız oldu. SA binasında sabahlarken beraber donduk diğerleri sun brothers yerken beraber iğrenerek baktık. Zor zamanımda Bending Spoons'a beni dahil ederek iş hayatımı şekillendirdin. İlerde biliyorum ki iyi yerlere gelirsem senin emeğin yadsınamaz. Tanıdığım en zeki insanlardan birisin ve biliyorum ki Big Tech companylerde kısa sürede yüksek pozisyonlara geleceksin. Umarım o günlerde aynı şehirlerde (Londra?) oluruz ve arkadaşlığımız her zamankinden daha güçlü olur. Eğer yolumuz bir yılbaşında Ankaraya düşerse (Allah korusun?) Santa's Capital'de görüşmek üzere.

# H Özgür D:
Bu kadar rastgele bir şekilde tanışıp böyle yakın arkadaşlar olacağımızı hiç düşünmezdim. Antares'teki karşılaşmamızdan sonra da ailemin tanıdığı tek Ministler üyesi olman da cabası (Asla unutturmadılar). Ne iyi etmişsin de konuşmuşsun o gün benimle. O an gözüme aşırı sosyal bir insan beni eğlemeye çalışıyormuş gibi gelmişti. Tanışınca ne kadar öyle olmadığını anladım. Grupça buluşmalarda telefona gömülüp Candy Crush oynaman bunu yeterince gösteriyor gibi (ilerde iş partneri olmamızın da kapısını açtı tabi). Ancak yalnız kaldığımda da bir o kadar tüm dertlerimi ve mutluluklarımı rahatlıkla paylaşabileceğim bir arkadaşım oldun. Her denememde ağlıyacak ve teselli edecek birinin olması güzel oluyor. Bunlara detaylı olarak seni şahit etmemden sonra, birinde doğrudan oyuncu olman sana olan saygımı bambaşka yerlere taşıdı. Her ne kadar o da başarısız olsa da senin başka bir yüzünü görmemi sağladı. Bir çok tecrübeyi beraber yaşadığımız bu üniversite hayatında gerçekten çok eğlendim. Zamanı geldiğinde bunları başka ülkelerde de yapacağımıza inancım tam. Asla bir telefon uzağında olduğumu unutma (hatta kim bilir belki bir iki kahvelik mesafede).

# Yusuf U:
Sevgili Aybalık, çok kötü bir zamanımda tanışmış olsak da benden umudu kesmeyip Özço bizi sattığında bile yanımda olduğun için ne kadar teşekkür etsem az kalır. Sayende Barışın ve Özço'nun konuşmaları çok daha tahammül edilebilir bi hale geldi, herhalde sen olmasan bu 5 seneyi çıldırmadan atlatamazdım. Grup sohbetlerinde arkadaşlarımızın çok masum ve iyi niyetli sözlerindeki derin manayı farkedip birbirimize bakıp kahkaha atmayı, biz ne yaşadık lan diye düşünerek Kızılayda bindiğimiz 7.40 ringini, EE hocalarindan uzak durmaya yemin ettiğimiz ve köle gibi çalıştırıldığımız aptal projeyi ve Özçonun Rusyaya gitmesi ile başlayan ve 2 sene süren mini serüvenleri benimle paylaştığın için çok mutluyum. Her Bilkent klübünün YK'sı, Zoom günlerinin Hackbalası, Ministlerin isim sebebi, belki de aramızdaki en uzun ekranlı ve daha nicesi seni anlatmaya yetmez. İleride umarım geleceğini baştan aşşağı planlamaya çalışarak delirmez, insanları daha az ciddiye alır, ve en önemlisi hatıralarımızı hiç unutmassın.

# M Çağrı D:
Aybala gerçekten benzersiz bir insan. Onun zekası, kültürü, samimiyeti, vizyonu ve OSINT becerileri bizi her zaman kendine hayran bıraktı. Dostluğumuzun uzun yıllar boyunca devam etmesini diliyor, hayatın ona hep iyi davranmasını umuyorum.

# Ali E A:
Ministler+'ın olmasa da Ministler'in eğlenmeyi en iyi bilen üyesi olarak bu kadar yoğun bir insan olmana hiç şaşırmamalı. İster sinirlendiğinde ve üzüldüğünde isterse mutlu olduğunda ve heyecanlandığında bunları hiç aksatmadan aktarman bize verdiğin değeri görmem için yeterliydi aslında ama her fırsatta ve her konuda biz sormasak bile yardımcı olma çabanı asla unutmayacağım. Ne istediğini bilen, organizasyon ve düzen eksperi, meraklı, zaman zaman stres küpü, beyaz pofuduk mont ve Google çantalı Aybala'nın arkasındayım. Verdiğin ani ve kesin kararların kötü bir yere çıktığını hiç görmedim, inanıyorum ki gelecekte de bunlardan faydalanacaksın. Ministler Avrupa Eventi'nde görüşmek üzere.

# Enise F A:
Kankim… Kankim… Kankim… Yurt odamızda (234) sana yıllık yazısı yazarken mezun olacağımızın acı gerçeği ile yüzleşmekteyim. Mezun olduktan sonraki hayatımız ile alakalı hayaller kurarken ve bu hayaller için çabalarımızı birbirimize anlatırken oda arkadaşlığımızın sonuna geldiğimizin farkına varamamışım. Bendeki yerini ifade etmenin en güzel yolu şunu söylemek olacaktır: Hayatın bana getirdiği en büyük şanslardan birisin Aybik. Farklı yerde doğup büyümüş önce lisede daha sonrada üniversitede yolumun kesiştiği bir kız kardeş oldun bana. Yeri geldi hüngür hüngür ağladık, yeri geldi kahkahalarımızla yan odalardan hem sözlü hem de mors alfabesi yoluyla uyarı aldık (Bunlar için hâlâ pişman değilim). Odaya kedi girdiği zaman korkup beni aradığın günü hüzünlü bir tebessüm ile hatırlayacağım. Abu Dhabi’den getirdiğin develi anahtarlığa mı yoksa İtalya’dan getirdiğin magnete bakarken mi ya da İsviçre’den aldığın kar küresini sallarken yediğim lezzetli İsviçre çikolatasını düşünürken mi emin oldum bilmiyorum ama bundan 20 yıl sonra en az 30 ülkeyi ziyaret etmiş olacağına adım kadar eminim. Dünyanın neresinde olursa olsun beni anlayacak bir dostum hep var olacak. Seni gerçekten çok seviyorum sevgili oda arkadaşım. Birlikte geçirdiğimiz onca güzel anı için sana yürekten teşekkür ederim. Bunu bir veda yazısı olarak değil sonuna geldiğimiz üniversite macerasına bir kapanış olarak okumanı isterim. Sonuçta insan kız kardeşiyle nasıl vedalaşabilir ki? Bundan sonraki yolunun da bahtının da güzel kalbin gibi hep ışıldaması dileğiyle...


# Akın K:
Aybala adını ilk öğrendiğimde benim için CS315’te Zehra’nın bizim için sattığı en iyi arkadaşıydın. Ama sonrasında ENG401 dersini çekilebilir hale getiren kişi oldun (Korona olmadığın zamanlarda). Güvenebildiğin biriyle beraber ders almak ve her ders bitiminde de “Aybala hadi Mayfest” diyerek boş yapmak için sandalyeleri alıp seninle çimlere gitmek aşırı keyifliydi. Çimlerde konuklarımız değişse de değişmeyen kişiydin. Uğraşmalarıma ve gıcık etmelerime cevap verebilen nadir insanlardan birisin. En iyi arkadaşını çalma ve aranızı bozma çabalarım hep başarısız olsa da iyi ki geç olsa da seninle tanıştık ve iyi ki bitirme ekibine dahil oldun. Umarım sürekli başarılı ve mutlu olursun.


# Selbi E:
Dear Aybala, I feel so grateful to have met you during our university years. Your intelligence and kindness are truly remarkable and it has been an honor to call you my friend. I only wish we had met earlier, but I am thankful for the memories we have created in our last year. You have inspired me with your passion and drive, and I wish you all the best in your future endeavors. I hope that our friendship continues to flourish and I look forward to staying in touch:)


# F Sena G:
Kıvırcık yoldaş Aybala, Seni üniversite hayatımın ilk kısmında sadece ismen tanıdım. Unutulmuş bir tarihte Zehra, sen ve ben öğle yemeği yemiştik ve ilk kez orada tanışmıştık. Seni çok samimi ve enerjik bulmuştum, bence yanılmadım. Ayrıca kıvırcıklar koalisyonu olarak saçlarına saygımı belirtmeden geçemeyeceğim. İyi ki seninle tanışmışız ve sonrasında daha çok vakit geçirmişiz. İstanbul’da rastgele birine senin adını verip arkadaşın olduğunu iddia ettiğim için gerçekten özür dilerim. Hayatının Aybala in Paris dönemine başlamaya da karar versen, başka planlar da yapsan, harika şeyler yapacağına eminim. Karşılıklı kahve içtiğimiz başka zamanlar da olsun. Kıvırcık Sena


# A Hakan Y:
Önceden beri ismen tanısam da senle tanışmak üniversiteye nasipmiş. Hocaları ve asistanları değerlendirmelerin süper, gelecek nesillere yaptığın evaluationlarla fayda sağlayacağımıza inanıyorum. Seninle math 260 dışında çok ortak dersimiz olmadı ama bunu bitirme ile telafi ediceğiz inş. Akınla didişmelerini izlemek baya zevkli:D. Bitirme grubunda da iyi ki bizim gruptasın. Bundan sonrası için de mutlu ve başarılı bir hayat diliyorum.
